# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
## Инструменты и навыки
`Python` `Pandas` `Matplotlib` `Seaborn` `Plotly` `A/B-тестирование` `событийная аналитика` `продуктовые метрики` 
## Задачи проекта
Цель проекта разобраться в том, как ведут себя пользователи мобильного приложения стартапа, который продаёт продукты питания. В ходе выполнения работ нужно сделать следующее:

Изучить воронку продаж с целью узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
Исследовать результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.

## Вывод
В результате исследования мы установили, что  события выстраиваются в последовательную цепочку событий:
- просмотр главной страницы приложения;
- простомотр каталога предложения;
- просмотр карточки довара;
- завершение оплаты товара;
- руководство пользователя.

Руководство изучает всего лишь 11% пользователей, то есть этот шаг не оказывает существенного влияние на повдение пользователей, т.к. является не обязательным, а интерфейс интуитивно понятным. Самое большое падение конверсии поользьвателей на этапе  просмотра каталога предложений. До совершения оплаты доходят 48% пользователей.

Также мы исследовали влияние новых шрифтов на пользователей для этого мы выделели 2 контрольные группы и одну эксперементальную и в результате тестов не было выявлено статистически значимого влияние по пользователей ни на одном этапе, то есть новые шрифты можно безболезненного применять, однако это не увеличит показатели. 
