# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине, оценка результаты A/B теста
## Инструменты и навыки
`Python` `Pandas` `Matplotlib` `SciPy` `A/B-тестирование` `проверка статистических гипотез`  `RICE` `ICE`
## Задачи проекта
В текущем проекте необходимо провести анализ гипотез, приотеризировать гипотезы, затем провести А/В-тест и произвести анализ полученных результатов. Для выполнения работы предоставлено 3 датасета. Первый датасет с информацией по гипотезам, второй с информацией о заказах интернет-магазина, третий - о пользователях. Работу буду выполнять, придерживаясь следующего плана:
1. Ознакомление датасета с гипотезами, приоритезация гипотез с помощью фреймворков ICE и RICE.
2. Ознакомление и предобработка данных из второго и третьего датасетов.
3. Построение графиков и проведение анализа по ним:
	- график кумулятивной выручки по группам;
	-  график кумулятивного среднего чека по группам;
	-  график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A;
	-  график кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам;
	-  график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A;
	-  точечный график количества заказов по пользователям.
4. Подсчет 95-й и 99-й перцентией количества заказов на пользователя. 
5. Построение точечного графика стоимостей заказов. 
9. Подсчет 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. 
10. Подсчет статистическрой значимости различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным. 
11. Подсчет статистической значимости различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. 
12. Подсчет статистической значимости различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным. 
13. Подсчет статистической значимости различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным.
14. Принятие решения по результатам теста 
## Вывод
В результета исследования данных, предоставленных интернет-магазином можно сделать следующие выводы и рекомендации. Следуетпринять следующие гипотезы в разработку в первую очередь:

Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок.
Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей.
Можно сделать вывод, что группы равны по среднему чеку и группа В превосходит группу А по среднему числу заказов, на основании этого тест нужно завершать, потому что тенденций к улучшению среднего чека в группе В по очищенным данным не наблюдается, статистически значимой разницы между группами нет, вероятность того, что что-то изменится в случае продолжения теста крайне мала. Тест можно признать успешным по отношению среднему числу заказов группы В к группе А. То есть, изменения, проеверяемые в группе В имеют большее положительное влияние на выручку, т.к. при сохранении среднего чека заказа пользователи чаще совершают заказы.
