# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
## Инструменты и навыки
 `Python` `Pandas` `Matplotlib` `предобработка данных` `исследовательский аналих данных` `визуализация данных` 
## Задачи проекта
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и количестве населённых пунктов. Данные за 2015-2019 годы.

Наша задача — анализ предобработку данных о недвижимости и изучение их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые влияют на рынок, определить, какие параметры свойств на рыночную стоимость недвижимости.
## Вывод
В ходе проведения анализа мы установили усредненный "портрет" продаваемой недвижимости:

Средняя площадь недвижимости - 50 кв.м 
Cредняя цена помещения - 3 млн. руб 
Количество комнат - 2,5 
Высота потолка - 2,75 м

Среднее время продажи - 181 день. Быстрой продажей можно назвать срок до 100 дней, а долгой более 500 дней Факторы, влияющие на стоимость объекта:
На стоимость больше влияет общая площадь квартиры и в меньшей степени жилая площадь, площадь кухни и количествово комнат. В среднем цена жилья на первом этаже дешевле, также последний этаж дешевле остальных. А вот расстояние на центр уже оказывает существенное влияение – чем ближе к центру, тем дороже. Активнее квартиры продаются в начале недели, дешевле всего – в субботу, также стоимость колеблется в течении года – выгоднее всего приобретать жилье в мае.

Самая высокая стоимость квадратного метра в Санкт-Петербурге - 104 195 рублей, самая низкая  - во Всеволожске - 65 781 рубль. 
Стоимость жилья в Санкт-Петербурге в зависимости от расстояния до центра города. Чем жилье ближе к центру, тем цена выше и наоборот, чем жилье дальше от центра, тем цена ниже.
