# Тестирование новой платежной воронки 
## Инструменты и навыки
`Python` `pandas` `scipy` `matplotlib` `seaborn` `plotly` `numpy` `math` `datetime` `A/B-тестирование` `проверка статистических гипотез` 
## Задачи проекта
В организации вводится новая платежная воронка и наша задача провести провести оценку результатов A/B-теста в соответствии с техническим заданием.

**Техническое задание**
- Название теста: `recommender_system_test`;
- группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;
- дата запуска: 2020-12-07;
- дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- дата остановки: 2021-01-04;
- аудитория: в тест должно быть отобрано 15% новых пользователей из региона EU;
- назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- ожидаемое количество участников теста: 6000.
- ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
    - конверсии в просмотр карточек товаров — событие `product_page`,
    - просмотры корзины — `product_cart`,
    - покупки — `purchase`
## Вывод
Зарегистрированно было 5568, до совершения действия дошло только 3050 пользователей. В тесте учавствую пользователи, совершившие хотя бы 1 действие.

Выборки очень сильно различаются по размеру - в группу А входит около 75% пользователей, совершавших действия, тогда как в группу В оставшиеся 25%.

Если в группе В события по дням распределены более или менее равномерно (с уменьшением активности после завершения регистрации новых пользователей), то в группе А мы выдим стремительный рост и такое же стремительное снижение активности после окончания регистрации.

Тест пересекается с другим тестом в компании и с активными маркетинговыми акциями, приуроченными к праздникам Рождеству и Новому году. Пересечения пользователей с эксперементальной группой второго теста мы убрали.

Тест был остановлен досрочно.

Тест можно признать не удавшимся из-за большого количества ошибок при его проведении.

По результатам анализа воронка новая платежная воронка показала себя не удачной.

Тем не менее одназначно трактора результаты работы нельзя и я советовала бы провести новый тест с соблюдением следующих пожеланий:
- тест не должен пересекаться с другими проводимами тестами в компания и другими маркетинговыми событиями;
- необходимо следить за сроком проведения теста;
- следить за количеством пользователей, совершающих действия.
