# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
## Инструменты и навыки
`Python``Pandas` `Matplotlib` `Numpy` `SciPy` `предобработка данных` `исследовательский анализ данных` `описательная статистика` `проверка статистических гипотез` 
## Задачи проекта
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».
## Вывод
По результатам проведенного исследования рвнка компьюетрных игр можно сделать ряд выводов. Прежде всего, стратегия рекланых компаний должна быть различной для разных рынков сбыта. Если, например, рынки Северной Америки и Европы схожи в своих предпочтениях, то у игроков Японии интересы заметно отличаются. Так, например, для Японии стоит сделать ставку на игры для подростков на платформе Nintendo 3DS в жанрах RPG и Action. Игроки западного мира предпочитают игры для взрослых, наиболее востребованы игры для PS4 в жанрах Action и Shooter, но в Северной Америке также популярны игры для Xbox One, а в Европе еще не все игроки перешли с PlayStation3 на PlayStation4. Сходно то, что во всех регионах популярны игры с рейтингом "для всех". При покупке конкретных игр можно ориентироваться на рейтинги от критиков, тогда как пользовательские рейтинги не следует учитывать при планировании продаж.
