# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+
## Инструменты и навыки
`Python` `Pandas` `Matplotlib` `Seaborn` `когортный анализ` `юнит-экономика` `продуктовые метрики`
## Задачи проекта
Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года: лог сервера с данными об их посещениях, выгрузка их покупок за этот период, рекламные расходы.

## Целевое исследование
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов,
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.
## Вывод
На основании изученной информации можно сделать такие выводы: 3 источника привлечения пользователей не окупаются совершенно - это AdNonSense, FaceBoom и TipTop. Для компании TipTop слишком большие затраты на рекламу, бюджет лучше перераспределить на другие компании, например MediaTornado и lambdaMediaAds.
Для компаний AdNonSense, FaceBoom проблемным местом является удержание пользователей. Также следует обратить внимание на пользователей РС - пользователи выглядят перспективно, но у них низкий уровень конверсии, возможны технические проблемы. Проблемы с окупаемостью у пользователей из США, это, вероятно связано с неправильным выбором площадки привлечения пользователей - TipTop.
