# Анализ рынка заведений общественного питания Москвы
## Инструменты и навыки
`Python` `Pandas`  `Seaborn` `Plotly` `визуализация данных`
## Задачи проекта
Для заказчика - инвестиционного фонда «Shut Up and Take My Money» необходимо  провести исследование рынка Москвы с целью открытия заведения общественного питания. В основе исследования лежат данные, полученные из сервисов Яндекса по состоянию на лето 2022 года.
Поскольку заказчик неопределился с типом заведения и его расположением, то исследовать прежде всего будет следующие показатели:
* исследование количества объектов общественного питания по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары;
* исследование количества посадочных мест в местах по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары;
* исследование количества заведений и количество заведений каждой категории по административным районам города;
* анализ цены в центральном административном округе и других.
## Вывод
В городе 1413 кофейни, они находятся на 3 месте наиболее распространенных заведений. Более 50% всех кофеен расположены в центре и на севере города, при этом всего 4% заведений работают круглосуточно. Средний рейтинг от района к району различается не слишком сильнно, но самые любимые заведения находся в центральном районе и на северо-западе города. Дороже всего кофе стоит в центральном районе и на юго-западе, западе города. Резюмируя вышесказанное, мне кажется, что оптимально для открытия новой кофейни подходит юго-запад города, особенно район МГУ, заведение формата как в сериале "Друзья" там может отлично вписаться. Средний ценник в этом районе высокий, поэтому можно установить цену на 10% ниже - около 180 рублей.
