# Анализ причин оттока клиентов банка 
## Инструменты и навыки
`Python` `pandas` `scipy` `matplotlib` `seaborn` `plotly` `numpy`  `A/B-тестирование` `проверка статистических гипотез` `визуализация данных`  `Tableau` 
## Задачи проекта
Региональных банк «Метанпром» поставил задачу проанализировать клиентов банка и сегментировать пользователей по количеству потребляемых продуктов, обращая особое внимание на отток. Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.
## [Дашборд](https://public.tableau.com/app/profile/olga.kriukova/viz/DA_final_project/Dashboard1?publish=yes)
## Вывод
Мы проанализировали датасет с выборкой из 10000 записей о клиентах. Целью исследования было понять причины оттока клиентов. Отток составляет 18% от общего числа пользователей. Главный офис банка расположен в городе Ярославле, филиалы есть в Рыбинске и Ростове Великом.

Работы выполняли в несколько этапов. При первичном ознакомлении с данными мы видим, что пользователи делятся на 5 групп по числу используемых банковских продуктов, у нас нет данных какими именно продуктами пользуются пользователи, но можно сделать предположение, что это: зарплатный проект (дебетовый счет), ипотека и потребительские кредиты, кредитные карты, накопительные счета, вклады. Возраст клиентов варьируется от 18 до 86 лет, они обладают разные кредитным рейтингом и имеют различное количество собственности (до 9).

В ходе предобработки мы очистили записи от ненужных дублей. Ознакомились с пропусками и удалили аномальные выбросы.

Во время исследовательского анализа данных мы увидели, что мужчин и женщин примерно поровну, у 68% клиентов оформлена кредитная карта, активность довольно высокая.

Для ушедших пользователей характерно следующее: больше мужчин, уходят более молодые пользователи, которые до этого являлись активными пользователями с бОльшим количеством используемых продуктов. Также у этих клиентов больше объектов в собственности и выше накопления. Кредитный рейтинг в диапазоне от 820 до 920. Но при этом однозначно ответить, что влияет на отток мы не можем - корреляция по всем признакам слабая и очень слабая.

Сегмент 1. Мужчины предпенсионного возраста (от 50 до 62 лет). Число пользователей в 1 сегменте - 850 Доля отточных пользователей в 1 сегменте - 47.82608695652174

Для данного сегмента рекомендую предложить выгодные накопительные программы, а также программы страхования жизни, здоровья, возможно потери трудоспособности.

Сегмент 2. Мужчины и женщины до 50 лет, с высоким кредитным рейтингом (более 820) и балансом более 800 тыс. Число пользователей в 2 сегменте - 1248 Доля отточных пользователей в 2 сегменте - 75.77464788732394

Для данного сегмента рекомендую как накопительные программы, так и кредитные, в том числе ипотечные, а также программы страхования имущества

Сегмент 3. Мужчины и женщины до 35 лет, не имеющие кредитную карту. Число пользователей в 3 сегменте - 868 Доля отточных пользователей в 3 сегменте - 53.6283185840708

Для данного сегмента прежде всего рекомендую предложить кредитные карты, а также другие кредитные продукты.

Сегмент 4. Клиенты с количеством объектов собственности больше 3 и балансом более 800 тыс. Число пользователей в 4 сегменте - 1820 Доля отточных пользователей в 4 сегменте - 59.50920245398773

Для данного сегмента рекомендую в первую очередь программы страхования имущества и накопительные программы.

В проекте были проверены две статистические гипотезы: В результате проведенных тестов мы не смогли опровергнуть гипотезу о различии среднего возраста между теми клиентами, которые пользуются двумя продуктами банка, и теми, кто пользуются одним. И увидели, что различие в кредитном рейтинги у действующих и ушедших клиентов имеет статистически значимую разницу.
